# Web测试于App测试

## 描述用浏览器访问www.baidu.com的过程?

- 浏览器向DNS服务器发出解析域名的请求
- DNS服务器将“www.baidu.com”域名解析为对应的IP地址，并返回给浏览器
- 浏览器于百度服务器进行三次握手，建立TCP连接
- 浏览器发出HTTP请求报文
- 服务器回复HTTP响应报文
- 浏览器解析响应报文，渲染HTML内容，并显示在页面上
- 收发报文结束，释放TCP连接，执行四次挥手

## 测试界面上一个输入框，输入信息后点击保存，你怎样确定是服务端问题还是端问题?

> 通过网络调试工具对前后端问题进行定位：例如 通过抓包工具没有抓到数据包可以考虑是前段问题 能够抓到通信数据包就可以查看下HTTP状态码 4xx （客户端问题） 5xx服务端问题

## 如何测试购买下单和退货流程

> - 用户下单后，取消订单
>
> - 下单后，一直不付款，检查订单超时不付款的场景下，会不会自动取消订单
>
> - 在订单快超时的，付款
>
> - 下单后，在不同的终端登录，一端取消订单，同时一端对该订单进行付款
>
> - 弱网状态下，多次点击提交订单按钮，检查是否会生成多个订单
>
> - 用户付款后，申请退款，买家端的订单状态为退款申请中，卖家端显示为退款审核；申请退款通过后，订单状态为已关闭状态，买家收到退还的金额；卖家拒绝退款，订单状态为待发货状态；卖家超时不处理退款申请，自动退款，订单自动设置为已退款状态，买家收到退还的金额
>
> - 买家收货后，买家申请退款/退货，买家端的订单状态为退款申请中，卖家端显示退款审核；申请退款通过后，订单状态为已关闭状态，买家收到退还的金额；卖家拒绝退款/退货，订单状态为已确认收货状态；卖家超时不处理退款/退货申请，自动退款，订单自动设置为已退款状态，买家收到退还的金额

## 什么是sql注入，什么是跨站脚本，什么是跨站请求伪造?

> 什么是SQL注入：
>
> - SQL注入就是通过SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
>
> XSS跨站脚本：
>
> - 浏览器错误的将攻击者提供的用户输入数据当作JS脚本给执行了，窃取包括用户身份信息在内部的各种敏感信息、修改web网页以欺骗用户，设置控制受害者的浏览器，或者和其他漏洞结合起来形成蠕虫攻击
>
> CSRF跨站请求伪造：
>
> - 浏览器发出违背用户意愿的请求，伪造请求，例如转发微博，添加管理员，修改资料等。
> - 黑客通过网站B，诱使用户去访问已登录的网站A，进行一些违背用户意愿的请求，造成用户损失。

## 给你一个网站怎么开展测试?

> - 首先，查找需求说明、网站设计等相关文档，分析测试需求
> - 指定测试计划，确定测试范围和测试策略，一般包括以下几部分：功能性测试，界面测试，性能测试，数据库测试，安全性测试，兼容性测试
> - 设计测试用例
>   - 功能性能测试可以包括，但不限于以下几个方面：链接测试（链接是否正确跳转，是否存在空页面和无效页面，是否有不正确的出错信息返回等）；提交功能测试（多媒体元素是否可以正确加载和显示）；多语言支持是否能够正确显示选择的语言等。
>   - 界面测试可以包括但不限于以下几个方面：页面是否风格统一，美观。页面布局是否合理，重点内容和热点内容是否突出。空间是否正常使用。对于必须但为安安装的空间，是否提供自动下载并安装的功能，文字检查。
>   - 性能测试一般从以下两个方面考虑：压力测试，负载测试，强度测试
>   - 数据库测试要具体决定是否需要开展。数据库一般考虑连结性，对数据的存取操作，数据内容的验证等方面。
>   - 安全性测试：基本的登录功能的检查；是否存在溢出错误，导致系统崩溃或者权限泄漏
>   - 兼容性测试，根据需求说明的内容，确定支持的平台组合；浏览器的兼容版本；操作系统的兼容性；软件平台的兼容性；数据库的兼容性
> - 开展测试，并记录缺陷。合理的安排调整测试进度，提前获取测试所需的资源，建立管理体系
> - 定期评审，对测试进行评估和总结，调整测试的内容

## 电商支付模块的测试如何开展？

> - 点击支付-->选择支付方式-->确认金额-->输入密码-->成功支付-->
> - 功能测试
>   - 边界值、等价类、错误推测
> - 接口测试
>   - 明确整个支付流程所需哟的调用接口，分清楚商家和第三方平台的接口以及参数的请求方式，包括对接口特定参数的加密，使用异常订单号模拟支付，对服务端的检验等等
> - 安全测试
>   - 支付都会涉及到金额，那么就需要安全测试这个方面，支付请求的伪造，金额的恶意篡改，恶意模拟第三方接口来调用商家接口等
> - 测试点
>   - 付款金额和应付金额是否一致
>   - 同一种支付方式，不同的支付入口
>   - 支付成功后，产品购买是否成功
>   - 支付成功后，用户的金额是否扣除成功
> - 支付金额测试点
>   - 正常金额支付
>   - 金额的最小值：0.01
>   - 无意义的值：0元
>   - 最大金额：这是金额的最大金额
>   - 银行卡或微信等，设置每日最大消费金额或者单笔最大消费金额
>   - 银行卡或微信余额不足时支付
> - 支付流程测试点
>   - 正常完成支付流程
>   - 调起订单后，取消订单
>   - 支付中断后，继续支付
>   - 支付后终端后结束支付
>   - 单笔订单单笔支付
>   - 多订单合并支付
>   - 持续点击支付，是否会出现多次购买
> - 支付方式测试点
>   - 支付宝支付
>   - 支付宝网页支付
>   - 微信支付
>   - 银行卡支付

## 如何开展兼容性测试?

> 测试程序在不同浏览器上是否可以正常运行，功能是否正常使用
>
> 屏幕尺寸和分辨率兼容测试：测试程序在不同的分辨率下能否正常显示
>
> 操作系统兼容测试：测试程序在不同的操作系统下面能否正常运行，功能是否正常使用，显示是否正确等
>
> 首先开展人工测试，看看主流程和主界面是否有问题，如果存在问题，那么记录下bug情况，以及浏览器型号和版本，以及操作系统，准确定位bug产生的原因，一觉bug，告知开发人员修改。

## nginx,tomcat,apache都是什么?

> Nginx常用做静态内容服务和代理服务器，直接外来请求转发给后面的应用服务器，
>
> Tomcat一个应用容器
>
> Nginx：正向代理反向代理

## apache和nginx的区别?

> apache是同步多进程模型：一个连接对应一个进程
>
> nginx是异步的，多个连接可以对应一个进程
>
> - 适用场景
>   - 一般来说，需要性能web服务，用Nginx；如果不需要性能只求稳定，更考虑Apache
>   - Nginx处理放静态内容比Apache更好，特别是可承受压力、贷款及资源消耗上都优于Apache
>   - 所以更为通用的方案是，前段Nginx抗并发，后端Apache集群，配合起来更好

## Selenium有哪些定位元素方法

> ID定位
>
> name定位
>
> class name定位
>
> tag name定位
>
> link_text和partial_link_text定位
>
> css定位
>
> xpath定位

# App测试

## 简述Android四大组件及生命周期?

> Activity
>
> - 整个应用中负责于用户交互的组件，简单来说是程序的界面由他控制
>
> Services
>
> - 位于后台执行，为其他组件提供后台服务或监控其他组件的运行状态
>
> BroadcastReceiver
>
> - 广播消息接收器，类似事件编程中的监听器
>
> ContentProvider
>
> - 负责存储数据，允许有需要的应用程序访问数据，相当于一个图书馆

## APP测试的内容主要包括哪些，如何开展?

> 功能测试：
>
> - 业务逻辑正确性测试：依据：产品文档-->测试用例编写
>
> 兼容性测试：
>
> - 系统版本：Android官方版本，定制版本
> - 分辨率：720 * 1280 1080* 1920
> - 网络情况：2g 3g 4g 5g Wi-Fi
>
> 异常测试：
>
> - 热启动应用：应用在后台长时间待机：应用在后台待机过程中，手机重启
> - 网络切换和中断恢复：网络切换；中断恢复
> - 电话信息终端恢复
>
> 升级，安装，卸载测试：
>
> - 升级测试：临近版本升级；跨版本
> - 安装测试：首次安装；覆盖安装；卸载后安装
> - 卸载测试：首次卸载；卸载安装后在卸载
>
> 健壮性测试：
>
> - 手机资源消耗：cpu、内存
> - 流量消耗：图片、数据、视频
> - 电量测试
> - 崩溃恢复

## Android的兼容性测试都考虑哪些内容?

> - 品牌机型兼容
> - ROM兼容
> - 屏幕兼容
> - 软件兼容
> - 版本兼容
> - 网络兼容

## 朋友圈点赞，如何设计测试用例?

> 功能测试
>
> - 点赞后是否显示结果
> - 点赞后是否可以取消
> - 点赞取消后是否可以重复点赞
> - 共同好友点赞后，是否有消息提醒
> - 非共同好友点赞后，是否有消息提醒
> - 点击点赞人昵称，是否可以跳转到ta的主页
> - 自己能否给自己点赞
> - 屏蔽了该用户，功能好友点赞是否提示
> - 点赞人有备注时，是否展示备注昵称
> - 点赞后删除好友，是否继续展示其点赞
>
> UI界面测试
>
> - 界面是否简介美观
> - 点赞后动态特效是否正常显示
> - 朋友圈界面图片是否正常显示
> - 朋友圈界面文字是否正常显示
>
> 性能测试
>
> - 点赞人数过多是否能正常显示
> - 同一时间点赞人数过多是否正常收到提示
>
> 安全性测试
>
> - 发送部分可见的朋友圈，其余人不可见
> - 发送部分可见的朋友圈，点赞后共同好友不可见
>
> 弱网测试
>
> - 弱网环境下，点赞是否成功
> - 弱网环境下，点赞的时间
>
> 易用性测试
>
> - 发送部分可见，是否可以沿用上次的名单

## 在查看logcat命令日志时候怎么内容保存到本地文件

> adb shell logcat > c:\XX.txt

## App崩溃(闪退)，可能是什么原因导致的?

- 缓存垃圾过多：由于手机系统的特性，如果长时间不清理垃圾文件，会导致越来越卡，也会出现闪退情况
- 运行的程序过多，导致内存不足
- 应用版本兼容问题：如果应用版本太低，会导致不兼容，造成闪退
- App的sdk和手机的系统是否兼容

## 如何测试监测app的内存使用、CPU消耗、流量使用情况?

> perfdog 腾讯软件 不过已经收费了

## 如何定位APP上的元素，使用appium的inspector了吗，用什么平台做的

> xpath
>
> text
>
> id
>
> name
>
> class_name